‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك
‫وقد لمّعت تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫- ألديك المفك الإنجليزي؟
‫- دعني أرى
‫لا أحد يعيد شيئاً إلى مكانه
‫"التفجير الثاني في حرب
‫إزالة القمامة، الرد متوقع"
‫يا إلهي! يا إلهي! (توني)
‫يا إلهي! (توني)
‫- هل أنت بخير؟
‫- أرز "العم (بن)"
‫ماذا حصل؟
‫- ماذا تفعلين هنا؟
‫- اضطررنا إلى العودة
‫لأن سافلاً سرق جهاز الفيديو
‫من الغرفة المشتركة
‫- "عدو الشعب"، إنه فيلم رائع
‫- هذا للصف، انتهيت من مشاهدته
‫- نحن سنرحل من هنا
‫- أدفع 40 ألف دولار في السنة
‫لتشاهدي الأفلام القديمة؟
‫من تقصدين بـ"نحن"؟
‫صديق من الصف، اتفقنا؟
‫- لا بد أن أمك تحب رائحة الخزامى
‫- سأكون جاهزة للرحيل خلال لحظة
‫- سيد (سوبرانو)؟
‫- نعم
‫- مرحباً أنا (نوا تاننباوم)
‫- كيف حالك؟
‫شكراً لأنك سمحت لنا بمشاهدة الفيلم
‫فعاكسات النور من (بوز)
‫التي لديك مميزة جداً
‫هل أنت من عشاق الأفلام؟
‫الناس يقولون إن (هوكس) اخترع هذا
‫النوع من الأفلام مع (سكارفايس)
‫لكن (كاغني) كان معاصراً
‫(ميوني) لم يكن كذلك
‫لذا أؤيد (وليام ويلمان)
‫سأجلب قرص "نساء عاريات"
‫وبعدها ننطلق
‫في العام الماضي
‫هذا الصف كان متوفراً
‫"صور عن تطور الرأسمالية الفردي
‫في عهد نظام الاستوديوهات"
‫- إذاً أنتما... أنت و(ميدو)، هل أنتما؟
‫- من المبكر القول
‫- ما هي خلفيتك يا (نويل)؟
‫- أدعى (نوا)
‫أنا من (لوس أنجلس)
‫غربي (لوس أنجلس)
‫- لا، ما أقصده...
‫- تعمل عائلتي في عالم الأعمال
‫أقصد في عالم الفن، لا أعرف
‫لماذا يسمون ذلك "عالم الأعمال"
‫- أفلام (طرزان) القديمة؟
‫- أبي محامٍ للفنانين
‫- أجل، ما أقصده هو أننا إيطاليون
‫- أبي يهودي، وعائلة أمي أصلها أفريقي
‫(تاننباوم)، صحيح
‫لكن في طلب الانتساب
‫إلى جامعة (كولومبيا)
‫- لم تذكر أنك يهودي، صحيح؟
‫- صحيح
‫- لا يمكنهم أن يسألوا عن الانتماء الديني
‫- صحيح، صحيح، طبعاً
‫- ماذا ذكرت؟
‫- ذكرت أنني أميركي من أصل أفريقي
‫- إذاً نفهم بعضنا البعض، أنت أسود
‫- عفواً؟
‫- أنت أسود البشرة، إفريقي
‫- ما هي مشكلتك؟
‫- أظنك تعرف ما هي مشكلتي
‫أترى؟ صديقتك فوق لم تسديك
‫خدمة بجلبك إلى هذا المنزل
‫لا أعرف فيم كانت تفكر
‫سنتطرق إلى ذلك لاحقاً
‫لدي شركاء في العمل سود البشرة
‫وهم لا يريدون أن يخرج ابني مع بناتهم
‫وأنا لا أريد أن يخرج أبناؤهم مع ابنتي
‫- تباً لك
‫- أترى؟ هذا ما أحاول تجنبه
‫لذا عندما تنزل ابنتي الصغيرة
‫أريدك أن تقول إنك سررت برؤيتي
‫ثم ستوصلها إلى الكلية
‫وتقول لها وداعاً
‫هيا، علينا أن نذهب إن أردت
‫مشاهدة (ذا غاردن ستايت)
‫سنمر بمنزل (هانتر)، أريدها أن تلتقي
‫بـ(نوا) ثم سنعود لأخذ الغسيل
‫أراك لاحقاً أبي
‫- لا وقت لدي لهذه النوبات اللعينة
‫- كنت جيداً لأشهر
‫- لو لم تثر الأمور
‫- أنا أثرتها؟
‫- هو مجرد صديق جديد يا (توني)
‫- لم تري كيف كانا ينظران إلى بعضهما
‫إن أردتها أن تكون معه
‫فاستمر في ما تفعله
‫استمر في لعب ورقة الأعراق
‫وستجعلها ترتمي بين ذراعيه
‫- ليس إن قطعت الذراعين اللعينتين
‫- كفى
‫دعني أتعامل مع الأمر إن كان من
‫ضرورة لأن يتعامل أحد مع ذلك
‫إن زدت الأمور سوءاً
‫بتفاهتك سأغضب حقاً
‫لمَ لا تتصل بـ(كوزامانو)؟
‫قد تحتاج إلى تقطيب جراحك
‫لو جلبت إحدى شقيقتيّ غبياً
‫إلى المنزل أتعرفين ما كان أبي ليفعل؟
‫- مرحباً أمي
‫- انظروا من اتصل
‫في الواقع أنا أقف أمامك
‫مرحباً
‫- كيف تسير الأمور؟
‫- ما همك؟
‫بعيد عن العين، بعيد عن القلب
‫جلبت بعض الكتب
‫على أشرطة فيديو
‫بما أنك قلت إنك لا تستطيعين
‫التركيز على القراءة
‫- ليت الله يأخذني الآن
‫- حسناً إلى أن يحين الوقت
‫جلبت لك كتاب
‫"مدرب الأحصنة" و(أوميرتا)
‫- حسناً، ما الخطب؟ أخبرني
‫- ماذا؟
‫هل سترتعبين كلما حاولت
‫القيام بشيء لطيف لك، يا إلهي
‫- ما هذا؟
‫- ستنهي يوميات الطفولة
‫منذ زمن بعيد
‫هذه كانت فكرتي
‫أجل، أتذكر هذه
‫جلبت لك (كارميلا) واحداً
‫من هذه لكل ولد من الأولاد
‫تباً، انظري إلى هذا
‫يفترض أن تملأيه، 20 سنة
‫لا يوجد أي شيء
‫اسمع، لا أحب ذلك النوع من الكلام
‫توقف، فهذا يضايقني
‫هيا، كان يفترض أن أعيد هذه الكتب
‫للأولاد وهي مليئة بالذكريات
‫ألا يمكنك كتابة أشياء
‫من حياتك لأحفادك؟
‫- هذا أمر لا يعني أحداً
‫- منشغلة بالشعور بالأسى على نفسك
‫ستفعل ذلك، هذا جيد لها
‫هي تدرك ذلك
‫فهو يبقي تفكيرها ناشطاً
‫لماذا أفعل شيئاً
‫إن لم يكن مفيداً لها!
‫أمي، اسمعي
‫أريدك أن تركّزي
‫أعرف أن هذا صعب
‫- أتذكرين بطاقات السفر؟
‫- تلك البطاقات كانت مسروقة
‫هل أنت قلت ذلك
‫أم العملاء الفيدراليون؟
‫- ماذا قلت لهم عندما كنت محتجزة؟
‫- ماذا فعلت؟
‫هذا مهم
‫يحاولون تحضير قضية ضدي
‫ماذا ستقولين إن وضعوك
‫على منصة الشهود؟
‫لأن السبب الوحيد الذي جعلهم يطلقون
‫سراحك هو للحصول على تعاونك
‫لا تلوّحي بيدك
‫ماذا ستقولين من الآن فصاعداً؟
‫لم أذكر يوماً أن تلك البطاقات
‫كانت مسروقة، مفهوم؟
‫ستشهد (بارب) بأنني لم أقل ذلك
‫وأنت ستدعمينها
‫أفترض أنه كان عليّ أن أبقى
‫صامتة كما لو كنت بكماء
‫في المستقبل مهما كانت الصفقة
‫التي يحاولون عقدها تبقين فمك مقفلاً
‫لم أكلّمك لسنة، ربما كان
‫ينبغي أن أستمر في ذلك
‫تباً، افعلي ما تريدين
‫"(طوم باورز)، في دوره
‫في "عدو الشعب"
‫"و(ريكو) في دوره في "القيصر الصغير"
‫"ليسا رجلين، ولا شخصيتان فحسب"
‫"هما مشكلة على العامة
‫حلها عاجلاً أم آجلاً"
‫- هل قلت شيئاً لـ(نوا)؟
‫- أنت ذكية، استمري في نزول السلالم
‫قلت له شيئاً
‫ماذا قلت له؟
‫كان صامتاً طوال الوقت في منزل
‫(هانتر) وهي تعتقد أنه متكبر
‫- والآن هو جالس في السيارة
‫- ألم تسمعيني؟
‫- ربما إن قلت ذلك باللغة السواحيلية
‫- (ميدو)، هلا تصعدين لو سمحت
‫- ماذا؟
‫- أحتاج إلى مساعدتك مع هذا الملقط
‫"هذه ليست الجعة خاصتنا
‫من أين أحضرت هذه الجعة الفاسدة؟"
‫- "هي جيدة وسعرها أقل من خاصتنا"
‫- هل انتهيت من غسل ثيابي؟
‫"يمكنك بيع الجعة
‫خاصتنا بنفس السعر"
‫"ليس بيدي حيلة إن اضطررت
‫إلى بيع مجموعة من جعة (بيرنز)"
‫- "يقولون لي نفس الشيء"
‫- أنت جبان
‫"لن تضربني، صحيح؟"
‫ماذا؟
‫- ماتت أمك
‫- أنت تمزحين
‫- أقصد... يا إلهي
‫- اتصلت (سفيتلانا) للتو
‫قالت إنه بعد العشاء صعدت
‫أمك إلى فوق استعداداً للنوم
‫عندما صعدت (سفيتلانا)، كانت
‫أمك تحت الغطاء في ثياب النوم
‫اعتقدت (سفيتلانا) أنها نائمة
‫- (سفيتلانا) تنتظرنا هناك
‫- لقد ماتت
‫- أنا آسفة يا أبي لأن أمك ماتت
‫- وأنا أيضاً
‫لقد أحبتكما جدتكما
‫أحبت كليكما كثيراً
‫- لقد نقلوها للتو
‫- رأينا ذلك
‫لم تتألم يا (توني)
‫ماذا عن سبب الوفاة
‫هل قالوا شيئاً؟
‫- نوبة قلبية حادة
‫- أجل
‫إذاً، لن تنهي دفتر اليوميات
‫لقد نكثت بوعدي لك يا (توني)
‫هذا لا يحصل معي دائماً
‫- أن ينجو العجائز بفعلتهم معي
‫- دفتر اليوميات؟
‫حسناً، لا شيء مهم
‫كتب "ذكريات الجدة" التي
‫جلبتها لها عندما ولد الأولاد
‫لم تلمسها يوماً
‫- ما مشكلتك؟
‫- النذل (روبرت فروست)
‫كيف يفترض أن أعرف
‫ما يعنيه هذا؟ لا آبه
‫"التوقف في الغابة في ليلة مثلجة"
‫يا إلهي! كم يسرّني
‫أنني لم أعد في الثانوية
‫- هل قرأت هذا؟
‫- طبعاً
‫ماذا تعني؟
‫عليّ تقديم تقريراً عنها غداً
‫- ماذا تعني؟
‫- "الغابة جميلة قاتمة وعميقة"
‫"لكن لدي وعود ألتزم بها
‫وأميال أقطعها قبل أن أنام"
‫- حسنا، اسمع أين هو؟
‫- هو في حقل، على حصان
‫- ليس على حصان، الحصان لديه أجراس
‫- إذاً؟
‫- أي نوع من الأحصنة لديه جرس؟
‫- لا أعرف
‫- أعطيني الأجوبة فقط لأكتبه
‫- حصان يجر عربة ثلج
‫إذاً، هذه قصيدة تتعلق بعيد الشكر
‫مثل "نقطع النهر وندخل الغابة
‫لنصل إلى منزل الجدة"
‫لا، ليست قصيدة تتعلق بعيد الشكر
‫ما الذي يغطي الحقل
‫- الثلج
‫- أجل، وما الذي يجسده الثلج؟
‫- عيد الميلاد
‫- بربك!
‫البرد، البياض اللامتناهي
‫الفراغ اللامتناهي
‫- لا أعرف
‫- الموت
‫- كنت أحسب أن الأسود يعني الموت
‫- أميال يقطعها قبل أن ينام
‫- إذاً، لا بد من انه بعيد عن المنزل
‫- نوم الموت
‫النوم الأخير
‫يتكلم عن موته
‫- "الذي لم يأتِ لكن سيأتي لا محالة"
‫- هذا مشوّش جداً
‫يجب أن أذهب
‫- حسبت أن الأسود يعني الموت
‫- الأبيض أيضاً
‫أنا آتية، أنا آتية
‫جدتي؟
‫- "لا أصدق ذلك"
‫- ماذا يمكنك أن تفعلي؟
‫- سأتصل بـ(جانيس)
‫- سأقابلك عند آل (كوزيريلي)
‫لا أعرف
‫"لقد اتصلت بهم"
‫أمي، لم ترد أي قداس احتفالي
‫لم ترد تأبيناً كبيراً على الإطلاق
‫إذاً سنأخذ إناء معدنياً
‫صغيراً أو ما شابه
‫سأراك هناك
‫- "بروشاي (ليفوشكا)"
‫- ماذا يعني هذا؟
‫الوداع يا (ليفيا) الصغيرة
‫- أطفىء جهاز التلفاز
‫- (توني)، أنا آسف
‫- نعرف كلنا كم أحببتها
‫- شكراً
‫- أتخيل كيف تشعر
‫- حسناً، ليس باليد حيلة
‫أنا آسف
‫ليس باليد حيلة
‫- على الأقل لم تتعذب
‫- هذا صحيح
‫يا إلهي!
‫ماذا بعد؟
‫- كيف يتقبل (توني) الأمر؟
‫- "تلك الساقطة اللعينة"
‫كانت رهيبة جداً
‫ماذا أقول لأولادي عندما لا تأتي
‫خالتهم الوحيدة إلى الدفن؟
‫هوّني عليك سأتعامل مع الأمر
‫ثم يقول إنه يجب العمل
‫في عطلة أسبوع عيد (كولومبوس)
‫كل البيض، عزيزي
‫- مرأب (هايز)
‫- "لن تأتي إلى دفن أمك؟"
‫- هل لي أن أتكلم؟
‫- "إن أختك تنتحب"
‫- "تفضلي، تباً لك"
‫تذكر يا (توني) أنه لدي أسباب وجيهة
‫تمنعني من التواجد في ولاية (نيوجرسي)
‫"بربك! تلك القضية قديمة"
‫سيفيدك أن تظهري الآن
‫- "لا شيء لتخفيه"
‫- لا أشعر بالراحة في المآتم، (توني)
‫من يشعر بالراحة فيها؟ "أنت
‫فقط لا تريدين تكبد عناء المجىء"
‫- سأقفل الخط
‫- لم ترد مأتماً يا (جانيس)
‫"لكن ألا يمكنك المجيء للقاء عائلتك
‫في وقت المحنة!" كانت والدتك
‫يمكنك ركوب الطائرة
‫لكن بالنسبة إلينا نحن الكادحين...
‫اسمعوا هذا! تتكلمين
‫مثل (وودي غوثري)!
‫"أتعلمين؟ لديهم تسعيرة
‫خاصة للمناسبات العائلية الحزينة"
‫أجل، نصف السعر، وكلفته في هذا
‫الوقت المتأخر هي 1100 دولار
‫لقد قمت بأبحاثك جيداً
‫- تباً، سأدفع تكاليف السفر
‫- أيمكنني أن أجلب خطيبي؟
‫تباً، مقعد واحد
‫درجة سياحية
‫"وإن لم تأتي فدعيني
‫أخبرك شيئاً الآن"
‫إياك أن تأتي إلى هنا
‫للمطالبة بحصتك من الإرث
‫"أعلم أنك تظنين أن أمي
‫خبأت المال في المنزل"
‫- ماذا تقول للناس عن الشيء الآخر؟
‫- "(ريتشي)؟"
‫اختفى في برنامج لحماية
‫الشهود إنها الحقيقة
‫"صحيح (جانيس)؟ دار (كوزيريلي)
‫للدفن، غداً ظهراً"
‫أيعرف ابنك أن جدته ماتت؟
‫سأدفع ثمن البطاقة له
‫اجلبيه من (مونتريال)
‫- "فهو ابنك"
‫- (هال)، يتلقى معونة من الدولة (توني)
‫- فهو مشرّد
‫- آسف لم أكن أعرف
‫- أترى؟ لست الوحيد الذي لديه مشاكل
‫- كوني هناك غداً
‫تباً
‫- "ألديك شراب في المنزل؟"
‫- أتمنى لو أن...
‫ها قد بدأت بالأمنيات مجدداً
‫ليتك كنت بئر الأمنيات
‫- لكنت ربطت دلواً وملأته منك
‫- "ربما وجدت فتاة تعجبك أكثر"
‫- "(تومي)، دعني أحضر لك الشاي"
‫- اسمعي أمي
‫جئت لأقدم لك شيئاً، تفضلي
‫عندما تحتاجين إلى المزيد
‫أخبريني، فأنا أجني الكثير
‫- "لا نحتاج إلى مالك فأنا أهتم بأمي
‫- بمبلغ ضئيل جداً"
‫أمي لا تذهب إلى الملاهي
‫الليلية ولا تشرب الشمبانيا
‫ما أدراك؟ كنت أرقص
‫عندما كنت شابة
‫- "لا يعني لي المال شيئاً"
‫- لا أتصوّر ذلك
‫لكن من دون قلب أو دماغ
‫هذا كل ما لديك، ستحتاج إليه
‫(تومي)، (تومي)
‫(تومي)
‫- ماتت أمه ليلة أمس
‫- حقاً؟
‫- (توني)، آسف لسماع ذلك
‫- ماذا يمكن أن نفعل؟
‫أعرف كيف تشعر
‫فقدنا أمنا العام الماضي
‫أتذكر؟
‫- على الأقل لم تتعذب
‫- (رالفي)، أحتاج إلى التكلم معك
‫و(ألبرت) أنت أيضاً
‫- (فيدو)، تناول بعض المعجنات
‫- (كارميلا)، لقد رحلت
‫هيا
‫حسناً، من أعطاك الأمر
‫للتعرض لإحدى شاحنات (ألبرت)
‫- إحدى الشاحنات؟
‫- اسكت، (ألبرت)
‫كلّمه هو، لقد أشعل
‫اثنين من مكبّات النفايات لدي
‫ما بكما؟ كلاكما! اسماؤنا في الصحف
‫أسبوعياً بسبب هذه القذارة
‫طاقم عملي ينتظر للحصول على عقد
‫جمع النفايات لبلدة (راريتان)، اتفقنا؟
‫- ذلك الرجل يستمر في الهمس لـ(ألبرت)
‫- ماذا؟
‫- ماذا قلت؟ طاقم عمل من؟
‫- أنت الزعيم وتضع من تريد
‫- للإشراف على طاقم العمل
‫- أنت تكون نقيباً (رالفي)
‫- عندما أقرر أنا ذلك
‫- وسأصغي جيداً كي لا أسمعك
‫ماذا؟ هل ستتحاذق معي؟
‫بينما أمي ميتة؟
‫بلدة (راريتان)، مدير إعادة
‫تدوير النفايات، (جو زاكاري)
‫يعرف من ينتظر
‫للحصول على ذلك العقد
‫لكنه يستمر بالاتفاق سراً
‫مع (ألبرت)
‫وهو يهددنا بالذهاب إلى وكالة
‫حماية البيئة ليفضحنا جميعاً
‫هل قال ذلك؟
‫سوّيا الأمر
‫لا مزيد من إشعال النيران
‫يا رجل، سأترك الأسباني
‫سأوافيك عند علبة الكأس
‫كيف يعقل أن يتم القبض علينا؟
‫لا تقلقي، حمام الرجال خلف الكواليس
‫لا يفتشون المكان هناك أبداً
‫سيد (سوبرانو)
‫(جانيس)، (بارب)؟
‫أرجوكم تقبلوا تعازيّ
‫سأستعمل كل قواي كل مهاراتي
‫لا تكن مجنوناً، أقصد...
‫ألن نتوقّع زيارات لإلقاء
‫النظرة الأخيرة على أمكم؟
‫لم تكن تريد أي قداس
‫احتفالي من أي نوع
‫أعرف أنه يصعب تقبل ذلك
‫- لا تزال في مشرحة المستشفى؟
‫- جلبنا أمكم إلى هنا صباح اليوم
‫هي في الأسفل
‫- لكن سيكون هناك كاهن، صحيح؟
‫- كاهن، طبعاً، أفترض ذلك لكن...
‫- متى سيحصل ذلك؟
‫- لن تقيموا قداس دفن؟
‫- لست أحاول إقناعكم بشيء هنا
‫- كانت كاثوليكية لكنها لم تكن متدينة
‫فكرت في إقامة حفل في المنزل
‫لاحقاً لكي يجتمع الأحفاد
‫أنتم تعلمون، لا أعرف
‫أعرف ما هي تمنيات أمي
‫لكن ألا نقيم لها جلسة عزاء أو دفن
‫هذا سيجعلنا نبدو أولاداً غير محبين
‫وسنبدو أيضاً كأننا بخلاء
‫من يأبه لهذا؟ لقد أعربت
‫المرأة عن أمنياتها
‫- أتمنى أن أكرّم والدتي
‫- ثمة أشياء كثيرة يمكن أن أقولها
‫ولكن لن أقولها
‫أتظنين أنه ينبغي علينا
‫القيام بشيء الآن؟
‫عندما كانت شابة
‫كانت تتخيّل دفنها
‫حسناً، تريدان القيام بشيء، فلنقم به
‫فلنكف عن التكلم عن ذلك
‫(كوزيريلي)، اهتم بكل شيء
‫العزاء، المأتم، أرسل لي الفاتورة
‫أريدك أن تعرف يا (توني)
‫أننا لن نلقي بكل شيء عليك
‫سأحضر لوحة للجزء الآخر
‫من البرنامج في المأتم
‫مواضيع أساسية
‫من يوم الموت المكسيكي
‫أريد أن أقترح شيئاً بشدة
‫خلال اللقاء في المنزل
‫يمكن لكل شخص أن يدلي
‫بذكرى عن أمي أو بشعوره تجاهها
‫لا، لا، لا  أريد شيئاً
‫من تفاهات (كاليفورنيا)
‫يمكنهم أن يشربوا ويأكلوا
‫جبنة (غورغونزولا)
‫إن أرادوا أن يتكلموا عن أمي
‫فهذا أمر يعنيهم
‫لم تقولي "أنا آسفة"
‫أو "تعازيّ لك"، لا شيء
‫في الواقع، هذا جيد
‫هذا مريح أنك لا تقولين شيئاً
‫تريدين معرفة الحقيقة
‫الآخرون يتفوهون بالتفاهات
‫حسناً، إليك الأمر
‫أنا سعيد لأنها ماتت
‫أنا مسرور جداً فلقد تمنيت
‫لو أنها تموت، تمنيت ذلك
‫ثمة دعوى قضائية آتية
‫ربما كانت ستشهد ضدي
‫لذا عندما سمعت أنها ماتت
‫شعرت بالراحة تتدفّق في عروقي
‫كيف تشعر حيال واقع
‫أن والدتك كانت ستشهد ضدك؟
‫بربك! هلا تصغين إلى نفسك
‫أقصد، هل هذا صحيح؟
‫أن أتمنى لها الموت؟
‫- هل أكون بذلك ابناً صالحاً
‫- ابن صالح؟
‫أجل، ابن صالح
‫أقصد أن الأبناء الفاسدين...
‫- الأبناء الفاسدون ماذا؟
‫- ينبغي أن يموتوا
‫أن تكون ابناً فاسداً
‫هو أمر مقرف وسيىء
‫أقصد، ابنك في (بارد)، يستحسن
‫به أن يكون ابناً صالحاً، صحيح؟
‫أنت محقة، لماذا أكون
‫ابناً صالحاً لتلك العجوز المختلة
‫تلك السافلة الأنانية اللعينة؟
‫- لقد هدمت حياة والدي، أجل
‫- لكنه لم يكن ابنها
‫- ماذا فعلت لك؟
‫- هيا، هذه مسألة معروفة
‫- كلانا يعرف
‫- لا تحب أن تقول ذلك، صحيح؟
‫من يعرف إن كانت تدرك
‫ما كانت تفعله حتى
‫- أنت تبرئها
‫- عمي ينكر أنها شاركت في ذلك
‫- عمك يحبك
‫-لم أقل يوماً إنه لم يحبني
‫الأولاد الراشدون غالبا ما يتمنون
‫سراً أن يموت أهلهم المسنّون
‫وليس من الضروري أن يكون
‫الأهل شهوداً للادعاء
‫إنها فكرة محرّمة
‫لكنها شائعة
‫لا سيما إن فقد الأهل
‫كل قدرة للاستمتاع بالحياة
‫إذاً، على الارجح
‫انتهينا هنا، صحيح؟
‫لقد ماتت
‫ماذا يجري؟
‫يقام العزاء لوالدة
‫(توني سوبرانو) الليلة
‫- أتريدني أن أضع جهاز تنصت؟
‫- لمَ لا؟ أتريد بطاريات؟
‫فلنذهب إلى المخزن لنجلبها
‫- (جانيس)
‫- أنا في الأسفل
‫- مرحباً
‫سنضع أمي في تابوت مقفل
‫ألا توافقني الرأي؟
‫- طبعاً
‫- عادة يضعون صورة على النعش
‫- ما رأيك؟
‫- انظري إلى هذه
‫- إنها تبتسم
‫- تبدو...
‫- طبيعية
‫- ربما نحن حوّلناها إلى امرأة نكدة
‫- ربما واحدة منا فقط فعلت
‫- ابتعد عني
‫حسناً، حسناً، حسناً
‫ربما كنت محقة
‫تقول طبيبتي النفسانية إنه ليس جميع
‫النسوة يصلحن ليكنّ أمهات
‫- هل تقصدني بهذا؟
‫- لا
‫لو كان أبي في السيرك
‫لربما كنت أصبحت مثل (هارب)...
‫- (هال)
‫- هذا غريب
‫- ماذا؟
‫-لا شيء من أعمالي الفنية أو المدرسية
‫أو شيء آخر موجود هنا
‫ولا أعمال (بارب)
‫- بحقّك
‫- (أنتوني سوبرانو)
‫الصف الأساسي السابع
‫السيد (مارتينو)، لقد علّمني
‫"كتاب "لماذا يضرب الخوف"
‫لـ(جيم بورسيل) كتاب جيد"
‫- ألقِ نظرة لم تحتفظ إلا بأغراضك
‫- ماذا تقولين؟
‫هذه وثيقة المناولة الأولى لـ(باربرا)
‫وهذا حذاؤها كطفلة
‫أجل، هذا كل شيء
‫لا شيء لي
‫حين اتفق الجميع على
‫أنه لدي مهارات تصويرية خارقة
‫الرسومات بقلم الرصاص
‫التي رسمتها لجدي
‫نحن بخير
‫(توني)
‫أنا آسف
‫أنا آسفة
‫- هو لا يحترم الآخرين
‫- شكراً لمجيئك
‫- تباً، هذا عذاب
‫- أيمكن أن تعفينا من نوبات الغضب
‫لأجل هذا الهراء سأفوت أول
‫مباراة لفريق (جيتس) في ديارهم
‫هل يقولون متى ستقيم احتفالاً
‫الآن مع هذا التأخير، صحيح؟
‫كفي عن طرح الأسئلة
‫حتى لو كنت أعرف
‫فلا أقدر أن أخبرك
‫أعطني، أعطني
‫كل شيء يساعد، أي شيء
‫يساعد في تخطي هذه الأحداث
‫"تعازينا الحارة
‫مكتب التحقيقات الفدرالي"
‫"قسم مكافحة الجرائم المنظمة
‫مكتب (نيووارك) الميداني"
‫مرحباً
‫- يا له من خبر صاعق
‫- ليس أنت أيضاً
‫- أنا جاد
‫- هل خرقت شروط الإقامة الجبرية
‫لقد حصلت على إذن من السلطات
‫هي زوجة أخي حباً بالله
‫أبي مريض أيضاً
‫شكراً
‫شكراً للمجيء
‫(توني)
‫اسمح لي أن أقدم تعازيّ
‫- وتعازي الجناح الثامن
‫- شكراً حضرة النائب
‫التقيت أمك مرة أو مرتين
‫كانت أماً فخورة من (نيووارك)
‫- أيها القس
‫- أقدم تعازيّ، (توني)
‫تكلمنا عن هذا اليوم، أليس كذلك؟
‫تعرف النائب (زلمان)، صحيح؟
‫من الجناح الثامن؟
‫- هل أعرف هذا الرجل؟ بالتأكيد
‫- نعرف بعضنا بعضاً منذ زمن بعيد
‫- كيف حالك حضرة النائب؟
‫- حضرة القس
‫- عمي (جونيور)، هل أنت بخير؟
‫- إنهم يموتون الواحد تلو الآخر
‫السبب هو اللحم المشوي
‫الذي كنتم تتناولونه
‫- لم يخبرنا أحد إلا في الثمانينيات
‫- أنا أمازحك أيها الأخرق، ما بك؟
‫- قال (باكلا) إنك تريد رؤيتي
‫- عليّ أن أكلّم زوجتك أولاً
‫- عمي (جون)، هيا
‫- هذا مأتم، كفى سلوكاً متأنقاً
‫- ماذا تريد؟
‫- آمل أن نستغل هذه المناسبة المؤلمة
‫لنضع أحقادنا وضغائننا جانباً
‫سأتصرف كما يريد (توني)
‫لا أريد أن أزيد على إرهاقه
‫- ها هما
‫- مرحباً أيها العم (جون)
‫- مرحباً أيها العم (جو)
‫- كيف حال لوح التزلج الذي قدمته لك؟
‫(توني)، ينتظر
‫(رالفي سيفيراتو)، بعث لي برسالة
‫- إذاً، ماذا يريد؟
‫- يثير اهتمام النقيب
‫الفتى يعمل بكدّ منذ دخل ذلك النذل
‫في البرنامج لا يمكنك إنكار ذلك
‫(رالفي) جعل طاقم عمل
‫(ريتشي) يصطلح هناك
‫ومنذ 3 أشهر، كنت تعتبر ذلك
‫النذل إلهاً، لماذا تفعل هذا بي؟
‫- لأني رئيس هذه العائلة هل نسيت؟
‫- لم أنس شيئاً
‫لا تجعلني أقول لك أشياء
‫سنندم عليها كلانا
‫هيا، قلها
‫لقد سئمت
‫اسمع، أنا أعمل في الشارع
‫هذا هو الاتفاق
‫ابقَ في المنزل، استخدم قسائمك
‫كن رجلاً سعيداً
‫- الأمور جيدة، سأعترف بهذا
‫- صحيح
‫لكن هذا الاقتصاد متين جداً
‫بحيث تنال فضلاً لا تستحقه
‫الأسيويون وربات المنازل
‫يراهنون على مباريات كرة القدم
‫يستحسن أن تكون قد أنهيت كلامك
‫- شكراً لمجيئك
‫- كانت أمك رائعة
‫- (جو زاكاري)؟
‫- نعم
‫أيها الصديقان
‫لا حرائق
‫(توني) لا يريد أي حرائق
‫لست قوياً جداً
‫- حسناً، ما رأيك؟
‫- لا يمكن الجزم
‫- فلنأمل الأفضل
‫- أيها الطبيب
‫هذه والدة (توم)
‫شقيقه والآنسة (دويل)
‫فليباركها الله وليحفظها
‫فليشع نور الله عليها وليرأف بها
‫- فليُعنها الرب ويمنحها السلام
‫- "إلى أمي الحبيبة"
‫- آمين
‫- هل تكلمت معها؟
‫- هي واثقة من أنك قلت له شيئاً
‫لا يريد مناقشة ذلك الموضوع
‫لا يريد التفوه بكلمة
‫- مأتم مهيب
‫- شكراً، شكراً
‫أريد أن أشكرك
‫لكل ما فعلته من أجلها
‫كانت تتعبني كثيراً
‫لكن في النهاية، تغلبت علي
‫بجميع الأحوال، لن نحتاج
‫إلى خدماتك بعد الآن، طبعاً
‫سأنتقل أنا إلى المنزل لذا إن أمكنك
‫إخراج أغراضك في عطلة الأسبوع
‫- فهذا سيكون رائعاً
‫- أبقى هناك في أيام الأسبوع فقط
‫عندما يبقى أولاد خطيبي معه
‫وقال (توني)، إنه يمكنني البقاء
‫هناك إلى أن نجد منزلاً أنا و(بيل)
‫كان ينبغي بـ(توني)
‫أن يستشيرني أولاً
‫سأعيش في عنوان (55 بينيدك)
‫إلى أن يتم حصر الإرث
‫وبالمناسبة، كانت لدى أمي
‫مجموعة أسطوانات كبيرة
‫(كاروسو)، (روبرت ميريل)
‫والكثير من عروض (برودواي)
‫والعديد منها بحالة جيدة
‫أتعرفين أين هي؟
‫- لقد أعطتني تلك الأسطوانات
‫- ماذا؟
‫تعرف أنني أحب عروض
‫الموسيقى الأميريكية فأعطتني إياها
‫- لم أطلب منها ذلك
‫- لكن تلك كانت أسطوانات أمي
‫- وأنا أشعر بالقرب منها
‫- لا أريد التسبب بالمتاعب
‫لكن آنسة (جانيس)
‫أظن أنه علي احترام أمنيتها
‫بربك، أنت لا تريدين
‫سوى أخذ هذه الأسطوانات
‫هذه الأسطوانات هي ثروة
‫الآن لهواة الجمع الحقيقيين
‫- لن أجيب عن هذا هنا
‫- أريد كل الأسطوانات في المنزل
‫في عطلة الأسبوع هذه
‫سيدة (س)
‫كيف حالك؟
‫اجلس
‫كيف حال أمك؟
‫- تتصل بها كل يوم
‫- لقد ماتت أمي
‫- حقاً؟ متى؟
‫- منذ ستة أشهر
‫أرجوك أبلغها تحياتي
‫أما زالت تتبع الحمية السخيفة
‫لقد جلبت لك شيئاً
‫من مطعمي
‫لا أعرف إن كنت تذكرين
‫(فيسوفيو)
‫سيدة (س)
‫- ما الأمر؟
‫- بعد ما فعله ابني بك
‫- كيف انظر إلى وجهك؟
‫- ماذا فعل الآن؟
‫- لا تلومه لأنه أضرم النار؟
‫- (آرتي) ماذا تفعل؟
‫هيا، الناس يصلون فلنذهب
‫- شكراً جزيلاً شكراً
‫- أنا آسف جداً
‫انظري إليها، لقد أصبحت
‫شخصاً آلياً مثل بقيتنا
‫- أنا آسفة جداً بشان جدتك
‫- على الأقل لم تتعذّب
‫فقدت براءتها
‫وصلنا إلى مرحلة في المراسم حيث كان
‫يفترض بالحاخام تعداد فضائل الميت
‫فقال الحاخام ، "للأسف
‫لم أعرف هذا الرجل"
‫"أنا جديد هنا، أنتم تعرفونه
‫قولوا شيئاً جيداً عنه"
‫فعمّ الصمت
‫واستمر لدقيقة، لدقيقتين
‫أخيراً قال صوت من الخلف
‫"كان شقيقه أسوأ منه"
‫كنت أخرج ومعي جبنة
‫الـ(بروفولون) المدخنة
‫وأعتقد أنه كان يفكر
‫أنني أحبها
‫هذا مثل برنامج (سورفايفر)
‫ينبغي أن يجد أحدهم الفائز
‫فيشهر مسدساً في وجهه
‫ويقول له، "لن تنجو من هذا"
‫"إلا إن أعطيتني 25 بالمئة
‫من المليون دولار"
‫هذا ليس سيئاً
‫يمكننا أن نعرف أين يعيشون
‫لنرى كيف ستنجو
‫من هذا المسدس أيها الحثالة
‫أرجو انتباه الجميع إن سمحتم
‫في هذا الوقت نود أن نطلب من الجميع
‫الانضمام إلينا في الغرفة الكبرى
‫شكلوا دائرة اجلسوا على الأرض
‫أو في أي مكان، كونوا مرتاحين
‫لكى نكون كلنا معاً
‫ونتشارك تذكاراً أو شعوراً
‫- تجاه المرأة التي جمعتنا هنا كلنا اليوم
‫- تباً
‫أرجوكم، انضموا إلينا
‫(بولي غوتييري) انضم إلينا أرجوك
‫شكراً لك
‫- ماذا قلت لك؟
‫- إن أردت يمكنني أن أدعوهم إلى منزلها
‫- (جانيس)، ماذا تفعلين؟
‫- جيد جداً
‫يمكننا جميعنا أخذ استراحة 5 دقائق
‫من تناول الطعام، فهذا لن يقتلنا
‫أكثركم على الأرجح يتذكرون
‫أن هذه كانت أغنيتها المفضلة
‫اعتقدت أنها قد تساعدنا في التذكر
‫(ثيرمان رابكن)
‫- علاقتكما قديمة جداً
‫- أنا...
‫أعتقد أن أكثر ما أثّر بي
‫كان أنها لم تكن تلطّف كلامها
‫بين الدماغ والفم، لم يكن هناك محاور
‫- (أنتوني جونيور)
‫- لا أعرف ماذا أقول
‫- هيا
‫- دعيه وشأنه، (جانيس)
‫انتقلي إلى غيره
‫كانت صديقتي الحميمة
‫إن مات أحد
‫أو دخل إلى المستشفى
‫كنت بالتأكيد أتلقى
‫اتصالاً من (لي) لتبلغني
‫شكراً (فاني)
‫شكراً
‫حسناً، ما يصلح لغيرها
‫يصلح لها حتماً
‫أكثركم تذكر أنه لدي
‫حاسة بصرية استثنائية
‫عندما كنت طفلة لم تسمح لي
‫أمي بأن أكتفي بهذا فحسب
‫لم تقدم لي الإطراء
‫كانت تعتقد أن الزهور البرية
‫تتفتح بشكل أفضل بين الصخور
‫مع القليل من المياه
‫كانت قاسية لكنها كانت محقة
‫وهي السبب في أنني
‫أصور أفلام الفيديو اليوم
‫(توني)
‫ربما تود أن تخبرهم
‫كيف أن أمي احتفظت
‫بكل أعمالك المدرسية والرسائل
‫ولم تحتفظ بشيء من أغراضي
‫أو أغراض (باربرا)
‫لقد فعلت ذلك أنت للتو
‫كفى كلاماً، (جانيس)
‫سمعت أنها لم تتعذب
‫ولهذا يجب أن نشكر الله
‫شكراً
‫يقال إنه لا يوجد شخصان على الأرض
‫يشبهان بعضهما بعضاً تماماً
‫لا وجهان أو بصمتان
‫لكن هل هذا مؤكد؟
‫لأنه عليهم أن يجمعوا الجميع معاً
‫في مكان كبير جداً
‫ومن الواضح أن هذا غير ممكن
‫حتى مع الحواسيب
‫وليس ذلك فحسب، عليهم
‫أن يجمعوا كل الذين عاشوا
‫ليس فقط الأحياء منهم الآن
‫لذا ليس لديهم إثبات
‫ليس لديهم شيء
‫- إذاً يا (توني)، لقد ماتت
‫- ماذا؟
‫أفترض أن سرّنا الصغير يموت معها
‫- التقط هذه النفايات
‫- ماذا أفعل هنا؟
‫الجميع يسردون القصص عنها
‫أنا لدي قصة مذهلة
‫(آرتي)
‫(آرتي)، (آرتي)
‫لا تتكلم عن ذلك
‫ماتت السيدة (سوبرانو) لكن من يؤكد
‫أنه ليس هناك سيدة (سوبرانو) أخرى
‫مثلها تماماً أو سيكون
‫هناك واحدة أخرى مثلها
‫ربما ليس لديها نفس المخاوف
‫أو القلق الفائق لكن مثلها تماماً
‫ما أقصده هو...
‫شكراً (كريس)، شكراً
‫- هذه تفاهات وسخافات
‫- (كارميلا)
‫أنا جالسة هنا أفكر في أنه علي حماية
‫ولديّ من الحقيقة بشأن جدتهما من جهة
‫ومن جهة أخرى أقول لنفسي
‫أي قدوة سأكون لهما
‫أتجنب وأبتسم وأمرر كرات الجبنة
‫في مأتم امرأة نعرف جميعاً
‫أنها متخلفة عقلياً بشكل رهيب
‫- ولم تنشر البهجة على الإطلاق
‫- (كارميلا)، اسكتي
‫- هذا منزلي
‫- أنا راحلة
‫- أريد أن أتكلم، تباً
‫- اجلس
‫لا، سأتكلم إن أردت
‫تباً، من أنت؟
‫وزيرة الدعاية الإعلامية؟
‫لقد عانينا لسنوات تحت
‫سلطة تلك المرأة، لسنوات!
‫أبعدتنا عن ابنتنا وأفسدت أعياد ميلاد
‫لا تحصى لا أريد أن أحصيها حتى
‫- (هيو)
‫- لا، لا تقولي هذا، هذه تفاهات
‫- أردت أن نتكلم فتكلمنا
‫- أحسنت الكلام
‫من قبرها حتى
‫هذه امرأة لم تكن تريد مأتماً
‫أنتم، يا أولادها تجاهلتم أمنيتها
‫فقط بعد أن ماتت بالمناسبة
‫لم تكن تريد مأتماً
‫لم تكن تريد تأبيناً من أي نوع
‫لماذا؟ لم تعتقد أن أحداً سيأتي
‫لم تكتب ذكرياتها لأحفادها لأنها تصورت
‫أن لا أحد يحبها بما يكفي لقراءتها
‫كانت تعرف أنه توجد مشكلة
‫حسناً... الحلوى في غرفة الطعام
‫إن أراد أحد تناولها
‫أجل وكلها من مطعم (فيسوفيو)
‫حضرها طاهي الحلويات الجديد
‫(بوبي فاسكويز)
‫شكراً
‫(تومي)؟ (مايك) هنا، جاء ليراك
‫أمي، تحبين (مايك) أكثر مني
‫لا، لا يا (تومي) الصغير
‫أنت طفلي
‫"ستتعافى وستكون قوياً"
‫سنعود كلنا مع بعضنا مجدداً
‫"أكاد أكون سعيدة لحصول هذا"
‫مرحباً؟
‫أنا (مايك)
‫متى؟ حقاً؟ حسناً
‫- "أمي، سيجلبون (توم) إلى المنزل
‫- حقاً؟ متى؟"
‫- "الآن، هو في طريقه إلى هنا"
‫- هذا رائع
‫سأحضّر غرفته، كنت أعرف
‫أن طفلي سيعود إلى المنزل
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس